殿下 毒がまた回ってきましたか
薬を渡せ
でも謝医師は...
よこせ
大丈夫
まだもう少し持てる
必ず命を懸けて
皇太子殿下をお守りします
覚えておけ
臨戦に際して必死の心を抱くな
必ず生き残る志を持て
お前は俺の道具ではなく
仲間だ
=力の華=
=第二十八話=
- ほっと
ご報告です
勒族はすでに廷州に攻め込みました
世子様 事は急を要します
直ちに廷州に兵を援けなければ
これ以上勒族に付け入る隙を
与えてはなりません
郭英 世子様のご命令を賜りたく
お願い申し上げます
どうか私に廷州へ
支援させてください
いや 郭さん 俺が行く
世子様
ご負傷が深く今は
兵を率いる時ではありません
国公様はまだ意識が
戻られていません
西北軍は世子様の指揮を
必要としています
行ってはいけません
私に行かせてください
世子様の代わりに
廷州へ行かせてください
皇太子殿下の御成り
- 皇太子殿下にお目にかかります
諸将 お立ちください
ここには皇太子はおらず
沈家の婿のみです
兄上が重傷を負われた以上
出陣は確かに適わぬ
沈家の婿として
兄上に代わって出征いたしたい
だめだ とても危険だ
もし殿下に何かあれば
陛下に何と申し上げればよいのだ
衛国公危篤の報が伝われば
外藩が必ず動き出す
勒族は目の前の敵に過ぎない
外藩に西北の無主を知られ
付け込まれれば
戦況はもっと悪化する
世子様の第一の責務は
西北の大黒柱となることだ
でも殿下は...
何を心配しているか
分かっている 安心しろ
西北の民も大興の民だ
もし俺がそれを見捨てるなら
太子の位に就く資格などない
世子様 印信を授けてください
誰も皇太子殿下を見ていないのか
早朝から殿下を
お見かけしておりません
太子殿下はどこへ？
殿下は卯の刻に兵を率いて
廷州城へ出発されました
馬を用意しろ 親兵を全部連れて
廷州城へ行くのだ
- 太子妃様
- 殺せ
四兄？
後ろで糸を引いているのはお前か
七弟
病弱なふりをして 皆を欺いたな
偽装できるのは
お前だけだと思うなよ
敵に寝返り国を裏切るとは
勒族が中原を踏み荒らした恥辱を
忘れたのか
蕭長泰 お前は
蕭家の者としての資格はない！
黙れ！
勝てば
歴史は 私が書き直す
死ね！
ご報告です 尭州駐軍が
山道の防衛線を破り殺到しました
尭州駐軍って 誰が指揮している？
信王の蕭長卿です
全軍 命令を聞け
- はい
皆殺しにせよ
行け！
- 殺せ
殺せ
殿下 もはや勝ち目はありません
早く撤収を
行こう
撤収しろ
♪一押しで崩れる壁♪
♪笑えばすぐ溶ける霜♪
♪どうしてこんなに君は優しいの♪
なぜここに？
♪隠した言葉 たくさんある♪
二度と独断行動をすれば
容赦しないわ
かしこまりました 奥様
♪追いかけても空を切る風♪
♪触れれば燃え上がる光♪
♪人は何度でも強くなれる♪
♪私たちの過去は♪
♪ずっと波乱万丈だった♪
お前がいてくれて良かった
♪迷いを認める
君の心残りのように♪
♪そう難しくない♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
- 勝った
帰ろう
- 帰ろう
おう
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪紅塵は慌ただしく♪
♪君の眼差しは澄んでいる♪
この数日 どうか
お気を付けください
傷口に水がかからぬよう
全員出て行け
ご報告です
王爺様 王妃様がお会いしたいと
(曲水流觴)
おかえり
早く座って
あんたの好物をいくつか作ったの
雁回
今日はとても美しいね
まるで 婚儀のあの日のようだ
さあ
食べてみて
まさか
あんたが負けたから
殺して手柄にしようと思っている？
君を疑うわけがないだろう
他人を信用していないだけだ
我々の今の立場では
殺そうとするなら
わざわざ毒を盛る必要などない
雁回
やはり皇都へ戻れ
俺はもはや 逃げ場はない
だが君は違う
君が陛下に王府に
禁足されていることは皆知っている
誰も君が西北に来たことを知らない
俺のしたことは
全て君とは関係ないのだ
もう戻れないわ
間違えれば
戻れなくなる
雁回
あんたには皇位を争ってほしくない
あんたにとっては
至上の権力なのだが
私にとっては 地獄への道だ
雁回 何をするつもりだ
疲れた
長年 あんたは皆の前で
私に惚れ込んでいるように
装ってきた
でも 私はしょせんあんたの道具で
表向きの仮面に過ぎなかった
もう本当に疲れた
雁回 だめだ
雁回 やめろ
♪時は逆さまに流れる川のよう♪
♪物語を改めて描く♪
やめろ！
♪潮汐が掌の紋をさらっていく♪
♪あなたと巡り合わせる♪
♪苦海の中で喜びを拾い集める♪
♪この曲がりくねった道に入り♪
雁回
♪何が流されたのか♪
♪悲しみも喜びも顔に出さず♪
来世では
会わないように
♪一幕の昨日が
天と水の間に横たわる♪
♪星は沈みゆく
沈んだ誓いのように♪
♪あなたは一人漂い去り♪
♪さよならも言わずに♪
♪引き返す余地もなく♪
♪私は永遠に
あそこに留まるしかない♪
♪来年もあの年を覚えている
あなたの優雅な姿を♪
♪愛は波の先に揺れ♪
♪後悔が私を飲み込むのを待つ♪
(半月後)
突撃！
石頭将軍 敵の背後から回り込め
小牛将軍
敵を撃退したら
勢いに乗って追撃しろ
肩を撃たれた
僕は生きている まだ戦える
いいぞ 兵士の鑑だ
突撃！
父上
まだ傷が癒えていないのに
どうしてまた出てきたの
俺のことは知ってるだろ
じっとしてられない性分なんだ
父上がちゃんと療養するなら
お好きな料理を作ってあげるね
分かった そうしよう
戦場では軍令は絶対で
家庭では
どうする？華雍
全てヨウヨウの言う通りにする
全くその通りだ
ヨウヨウ 腕前が上がったな
とてもうまい
ならばもっと食べて
うん
義父上 焼き立てだ お一つどうぞ
殿下が焼かれたのか
はい
それはとんでもない
君臣の別があり 俺にはとても
義父上
西北軍に入った日に
諸将と兄上に言った
ここには皇太子はおらず
沈家の婿のみだと
今日も同じだ
では ありがたく頂戴するよ
さあ
廷州の戦いで
国土を守り
反逆者を討った
今夜は思う存分飲もう
義父上にご興があるなら
お相手にする
だが お体に傷があるので
どうか控えめに
はい はい 言う通りにするよ
これは何だ こんないい匂い
初めて嗅いだ気がするな
これは強い酒を上からかけて
焼き乾かしたお香だわ
燃やすと酒の香りが
立ちこめて酔わせる
まるで酒を飲んでいるようだが
体に障りはない
起きても後を引かない
ああ 今もう眩暈がする
まるで何杯も飲んだみたいだ
さあ
よし
そんなに父上を心配するなら
なぜ止めなかったんだ？
父上が喜んでるなら 飲ませよう
害を最小限にできればそれでいい
何がおかしい？
お前は時々 何もかも理解している
何もかも悟っている
前は 男女の恋に興味はなかった
今後は そうではない
まず父上を部屋に送ろう
その後 連れていきたい
ところがある
今？
ここは 星を見るのに最高の場所だ
手を伸ばせば届きそうだ
夜空の美しさは
本当に千変万化ね
一人で見るのと
二人で見るのでは大違いだ
確かに違う
多くの夜空を見てきたけど
これほど星に近く
感じたことはなかった
ここには星よりも近い
心があるよ
お前の手の中に
この心は 確かに受け取ろう
きっと大事にするよ
黒髪から白髪まで ずっと離れずに
お前に渡したいものがあるんだ
何？
これが
あなたが朝廷内にいる
すべての味方か
長年苦心して育てた
やっと使えるもんになる者が
全部この名簿に
これはあなたにとって 極秘事項で
全財産に等しいのに
私に渡すの？
俺たちは夫婦一心
俺のものは当然 お前のものだ
ずっとこの名簿を渡す
機会を探していた
今や大局は決まった
朝廷において 文では
祖父上と崔氏一族がいる
武では 衛国公府と蜀南侯府がいる
そしてお前が後宮を掌握している
この名簿に載る者たちは
皆 頼りになる
今後お前の力となるだろう
私のために周到に計らって
すべて段取りを整えてくれた
お前が自分で一歩一歩
確実に歩んだからだ
少し手助けしたに過ぎない
俺がお前をこの深い罠に
引きずり込んだから
今はただ もっと報いたい
ここでお互い隠し事なしにする上
私も一つ 告白したいことがある
信王殿下がかつて
私を顧青梔と呼んだことを
覚えているか
♪星海を押し流す♪
殿下は信王殿下の
言うことを 信じる？
♪終わりなく♪
汐和
お前が好きだ
お前と夫婦となり
共に添い遂げたい
俺が愛しているのは
目の前の沈汐和だ
昭寧郡主でも
衛国公の愛娘でも
他の誰でもない
お前はお前だ
♪この世の良き時♪
♪点々と降る悩みと憂い♪
♪ほのかに包むあなたの優しい袖♪
♪次第に霞む水路♪
♪一片の愁いも見当たらず♪
前に約束したわ
もしいつか 好きになったら
必ずすぐに教えると
♪人は来たり去ったり♪
蕭華雍
あなたのことが好きだ
♪あなたと見つめ合う時♪
♪縁はもう誰にも左右されない♪
♪すべて♪
♪一度こぼした水は戻らない♪
♪悠々たる風と月♪
♪ひそかに映るあなたの潤んだ瞳♪
♪散り乱れる花は雨の如く♪
♪この世の良き時♪
♪点々と降る悩みと憂い♪
♪ほのかに包むあなたの優しい袖♪
♪次第に霞む水路♪
♪一片の愁いも見当たらず♪
♪前世で 別れを
告げ尽くした僕は♪
♪声なく涙を流す♪
♪今生で 最後まで
君を抱きしめよう♪
父上
私が帰ったとしても
毎日の薬を怠らぬように
ヨウヨウ
この遠い道のり
いつお前に会えるか分からんな
義父上 兄上 安心してください
俺が帰京後
すぐに陛下に恩赦を請願する
陛下は常々皇家も
家族の情を重んじると
年末の帰省の願いを
お許しになるはず
こんなに立派な婿をもらって
何も心配することはない
どうかお互いに体を大事に
助け合ってくれ
太子殿下に感謝いたします
太子妃様に感謝いたします
お取りください
ありがとう
太子殿下に感謝いたします
太子妃様に感謝いたします
止まって
- 太子殿下 太子妃様に拝謁します
皆様 お構いなく
民の福祉は 我々夫婦の本分です
いい人だね
本当にいい
素晴らしい
ただ 西北の風雨順調
安穏無事
我が朝の国泰民安たることを
願います
- よい
- 国泰民安
- 素晴らしい
信王殿下にお目にかかります
皇太子殿下にお目にかかります
太子妃様にお目にかかります
五兄
廷州の戦い まだ
礼を言っていなかった
礼には及ばぬ
俸禄と領地をもらっている身として
朝廷の憂いを共有するのは当然だ
それで 何か用？
殿下は病弱で 元々長旅など無理だ
さらに民のために戦い
傷まで負われた以上
俺が自ら進んで
太子殿下と太子妃様の
皇都への護衛に同行しよう
なら 五兄 よろしく
汐和 食べさせてくれないか
食べさせるって？
うん 普段のように
さあ 兄上が食べさせてやろう
五兄の手を煩わせることはない
兄が弟を世話するのは
当然だ 違うか
さあ 口を開けて
美味しい？
まあまあだ
七弟が今回動いた以上
武術の腕が明らかになったな
それがどうした？
朝廷に知られたら
長年の病弱の偽装が無駄になるぞ
西北の軍民を守れなければ
大切な人を守れなければ
深く隠しても 意味がない
兄上が雲吞を食べさせてやるのは
これっきりだぞ
五兄 ありがとう
もうやめて
もう十分わかりやすく
言ったつもりだが
五兄 危ない
五兄 包帯を巻いてくれるか
痛いよ 兄上
今すぐ ここで斬り殺してやろうか
そうだな 兄上
だが 刀を持ってないじゃないか
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)